Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: You can also press-and-hold <keycap>Shift</keycap> while you move the window to cause it to only move between the corners of the desktop and other windows.
ja: さらに <keycap>Shift</keycap> キーを押したままウィンドウをドラッグすると、デスクトップの四隅と他のウィンドウとの間にしか移動できなくなります。

source: If the <keycap>Num Lock</keycap> key is off, you can use the arrows on the numeric keypad, as well as the <keycap>7</keycap>, <keycap>9</keycap>, <keycap>1</keycap>, and <keycap>3</keycap> keys to move diagonally.
ja: <keycap>Num Lock</keycap> キーが無効になっているならば、数値のキー・パッドにある矢印キーを利用できますし、<keycap>7</keycap>、<keycap>9</keycap>、<keycap>1</keycap>、<keycap>3</keycap> キーは斜め方向に移動する際に利用できます。

source: Resize the window
ja: ウィンドウ・サイズの変更

source: Drag one of the borders to expand or contract the window on that side. Drag a corner to change two sides at once. The <link linkend="mouse-pointers">resize pointer</link> appears when your mouse is in the correct position to begin the drag action.
ja: ウィンドウの境界部分をドラッグして広げたり縮めたりできます。ウィンドウの隅をドラッグすると一度に二つの境界線を広げたり縮めることができます。マウスを使い正しい位置でドラッグを開始するとマウスのポインタが<link linkend="mouse-pointers">サイズ変更ポインタ</link>に変わります。

source: You can also choose Resize from the Window Menu, or press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F8</keycap></keycombo>. The resize pointer appears. Move the mouse in the direction of the edge you want to resize, or press one of the keyboard arrows keys. The pointer changes to indicate the chosen edge. Now you can use the mouse or the arrow keys to move this edge of the window. Click the mouse or press <keycap>Return</keycap> to accept the change. Press <keycap>Escape</keycap> to cancel the resize action and return the window to its original size and shape.
ja: ウィンドウ・メニューから<guimenu>サイズの変更</guimenu>を選択するか、または <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F8</keycap></keycombo> キーを押して下さい。すると、サイズ変更のポインタが表示されます。そして、ウィンドウの大きさを変更したい向きにマウスを移動するか、またはキーボードにある矢印キーの一つを押下してみて下さい。マウス・ポインタが選択した端の形に変わります。これでマウスまたは矢印キーを使ってウィンドウの端を移動できます。マウスをクリックするか、または <keycap>Return</keycap> キーを押下して確定して下さい。<keycap>Escape</keycap> キーを押下すると、この操作をキャンセルして元の大きさに戻ります。

source: Minimize the window
ja: ウィンドウの最小化

source: Click on the Minimize button in the titlebar, the leftmost of the group of three on the right. This removes the window from view. The window can be restored to its previous position and size on the screen from the <firstterm>window list</firstterm> on the <link linkend="gospanel-3">bottom edge panel</link> or the <firstterm>window selector</firstterm> in the top panel.
ja: タイトルバーの右側にある三つのボタンのうち一番左側にある最小化ボタンをクリックして下さい。すると、そのウィンドウがデスクトップから消えます。<link linkend="gospanel-3">ボトム・エッジ・パネル</link>にある<firstterm>ウィンドウの一覧</firstterm>、あるいはパネルの中にある<firstterm>ウィンドウ・セレクタ</firstterm>からウィンドウを元の位置に元の状態に戻すことができます。

source: You can also choose Minimize from the Window Menu, or press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F9</keycap></keycombo>.
ja: あるいは、ウィンドウ・メニューから<guimenu>最小化</guimenu>を選択するか、または <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F9</keycap></keycombo> キーを押下して下さい。

source: A minimized window is shown in the window list and the window selector with [ ] around its title.
ja: 最小化したウィンドウはウィンドウ一覧の中に表示され、そのタイトルには [ ] という記号が付与されます。

source: Maximize the window
ja: ウィンドウの最大化

source: Click on the Maximize button in the titlebar, the middle of the group of three on the right. This expands the window so it fills the screen (the panels remain visible).
ja: タイトルバーの右側にある三つのボタンのうち真ん中にある最大化ボタンをクリックして下さい。すると、そのウィンドウがデスクトップ一杯に広がります (上下にあるパネルはそのまま表示されます)。

source: You can also choose Maximize from the Window Menu, or press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F10</keycap></keycombo>, or double-click any part of the titlebar except the buttons at either end.
ja: あるいは、ウィンドウ・メニューから<guimenu>最大化</guimenu>を選択するか、または <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F10</keycap></keycombo> キーを押下して下さい。

source: If you prefer, you can assign the double-click action to <firstterm>roll up</firstterm> the window: see <xref linkend="prefs-windows"/>.
ja: もしくはダブル・クリックの操作をウィンドウの<firstterm>巻き上げ</firstterm>に割り当てることも可能です (詳細は「<xref linkend="prefs-windows"/>」をご覧下さい)。これらの中から、お好みの方法にアレンジしてみて下さい。

source: Unmaximize the window
ja: 最大化の解除

source: When a window is maximized, click again on the Maximize button to restore it to its previous position and size on the screen.
ja: ウィンドウを最大化した後にもう一度タイトルバーの最大化ボタンをクリックすると、ウィンドウが元の位置に元の大きさで表示されます。

source: You can also choose Unmaximize from the Window Menu, press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F5</keycap></keycombo>, or double-click any part of the titlebar except the buttons at either end.
ja: あるいは、ウィンドウ・メニューから<guimenu>元のサイズに戻す</guimenu>を選択するか、または <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F5</keycap></keycombo> を押下するか、もしくはタイトルバーのボタンが無い場所をダブル・クリックして下さい。

source: Close the window
ja: ウィンドウを閉じる

source: Click the Close button, the rightmost of the group of three on the right. This could close the application too. The application will ask you to confirm closing a window that contains unsaved work.
ja: タイトルバーの右側にある三つのボタンのうち一番右側にある閉じるボタンをクリックして下さい。これによりウィンドウそのものを閉じることができますが、そのウィンドウを生成したアプリケーションも閉じることができます。アプリケーション側はウィンドウを閉じる前に、必要に応じて保存していない作業を保存するかどうか確認してきます。

source: Giving Focus to a Window
ja: ウィンドウにフォーカスを与える

source: To work with an application, you need to give the <firstterm>focus</firstterm> to its window. When a window has focus, any actions such as mouse clicks, typing text, or keyboard shortcuts, are directed to the application in that window. Only one window can have focus at a time. The window that has focus will appear on top of other windows, so nothing covers any part of it. It may also have a different appearance from other windows, depending on your choice of <link linkend="prefs-theme"> theme</link>.
ja: １つのアプリケーションを使って作業する場合、<firstterm>フォーカス</firstterm>をそのウィンドウに与えてやる必要があります。ウィンドウにフォーカスが与えられると、マウスをクリックしたり文章を入力するといった操作やキーボード・ショートカットがそのウィンドウのアプリケーションに直接伝えられることになります。一度に１つだけのウィンドウにフォーカスを与えることができます。フォーカスが与えられているウィンドウは他のウィンドウよりも前面に表示されるので、そのウィンドウを覆うオブジェクトは存在しないことになります。さらに、お使いの<link linkend="prefs-theme">デスクトップのテーマ</link>に応じて、他のウィンドウとは異なる表示効果も与えられます。

source: You can give the focus to a window in any of the following ways:
ja: 次に示すいずれかの方法でウィンドウにフォーカスを与えることができます:

source: With the mouse, click on any part of the window, if the window is visible.
ja: ウィンドウが表示されている場合、マウスを使ってウィンドウの一部をクリックします。

source: On the bottom panel, click on the <guibutton>window list button</guibutton> that represents the window in the <application>Window List</application>.
ja: ボトム・エッジ・パネルにある<application>ウィンドウの一覧</application>から任意のウィンドウを表す<guibutton>ウィンドウのボタン</guibutton>をクリックして下さい。

source: On the top panel, click the <guibutton>window list icon</guibutton> and choose the window you want to switch to from the list. The <guibutton>window list icon</guibutton> is at the extreme right of the panel, and its icon matches that of the current window's <guibutton>Window Menu button</guibutton>.
ja: トップ・エッジ・パネルにある<guibutton>ウィンドウ・セレクタ</guibutton>をクリックして表示された一覧から任意のウィンドウを選択します。<guibutton>ウィンドウ・セレクタ</guibutton>はトップ・エッジ・パネルの一番右端にあり、現在フォーカスが与えられているウィンドウの<guibutton>ウィンドウ・メニュー・ボタン</guibutton>と同じアイコンが表示されるようになっています。

source: If the window you choose is on a different workspace, you will be switched to that workspace. For more on workspaces, see <xref linkend="overview-workspaces"/>.
ja: 選択したウィンドウが他のワークスペース上にあると、ワークスペースも切り替わることになります。ワークスペースについて詳細は「<xref linkend="overview-workspaces"/>」をご覧下さい。

source: With the keyboard, hold the [Alt] key and press the [Tab] key. A pop-up window appears with a list of icons representing each window. While still holding [Alt], press [Tab] to move the selection along the list: a black rectangle frames the selected icon and the position of the window it corresponds to is highlighted with a black border. When the window you want to see is selected, release the [Alt] key. Using [Shift+Tab] instead of just [Tab] cycles through the icons in reverse order.
ja: キーボードを利用する場合は <keycap>Alt</keycap> キーを押下したまま <keycap>Tab</keycap> キーを押下して下さい。現在のワークスペース上にあるウィンドウを表すアイコンが一覧表示されたウィンドウがポップアップ表示されます。その状態で <keycap>Alt</keycap> キーを押下したまま <keycap>Tab</keycap> キーを押すたびに選択カーソルが移動します (黒い色をした四角いフレームがアイコンを選択し、それに対応するウィンドウの位置が黒い線で強調表示されます)。フォーカスを与えたいウィンドウを選択したら <keycap>Alt</keycap> キーの押下を解放して下さい。<keycap>Tab</keycap> キーの代わりに <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Tab</keycap></keycombo> キーを使うと選択するアイコンが逆順になります。

source: You can customize the shortcut used to perform this action with the <link linkend="prefs-keyboard-shortcuts">Keyboard Shortcuts preference tool</link>.
ja: <link linkend="prefs-keyboard-shortcuts">キーボード・ショートカットの設定ツール</link>を利用して、このキーボード操作をお好みの設定することができます。

source: Workspaces allow you to manage which windows are on your screen. You can imagine workspaces as being virtual screens, which you can switch between at any time. Every workspace contains the same desktop, the same panels, and the same menus. However, you can run different applications, and open different windows in each workspace. The applications in each workspace will remain there when you switch to other workspaces.
ja: ワークスペースを使えばデスクトップ上にある複数のウィンドウを管理できます。ここで、例えばワークスペースを仮想スクリーンと見なすことができます。すなわち、いつでも仮想スクリーンを切り換えることができます。全てのワークスペースには他のワークスペースと同じデスクトップやパネル、そしてメニューが含まれまれますが、ワークスペース毎に別々のアプリケーションを起動したり、いろいろなウィンドウを開くことができます。ここで別のワークスペースに切り換えても、現在のワークスペースに開いていたアプリケーションやウィンドウは残ったままになります。

source: By default, four workspaces are available. You can switch between them with the <application>Workspace Switcher</application> applet at the right of the <link linkend="bottom-panel">bottom panel</link>. This shows a representation of your workspaces, by default a row of four rectangles. Click on one to switch to that workspace. In <xref linkend="gosoverview-FIG-42"/>, <application>Workspace Switcher</application> contains four workspaces. The first three workspaces contain open windows. The last workspace does not contain currently open windows. The currently active workspace is highlighted.
ja: デフォルトで４つのワークスペースを利用できます。<link linkend="bottom-panel">ボトム・エッジ・パネル</link>の右端にある<application>ワークスペース切り替え器</application>というアプレットを使ってワークスペースを切り換えることができます。このアプレットは、デフォルトの場合だと、利用可能なワークスペースを４列の矩形で表現したものです。その矩形のいずれかをクリックするとワークスペースが切り替わります。<xref linkend="gosoverview-FIG-42"/> に示す<application>ワークスペース切り替え器</application>には４つのワークスペースが含まれています。最初の３つのワークスペースにはウィンドウがいくつか開かれています。最後のワークスペースは現在のところウィンドウは何も開かれていません。現在利用しているワークスペースが強調表示されています。

source: Workspaces Displayed in Workspace Switcher
ja: ワークスペース切り替え器に表示している複数のワークスペース

source: Workspace Switcher. The context describes the graphic.
ja: ワークスペース切り替え器の図

source: Each workspace can have any number of applications open in it. The number of workspaces can be customized: see <xref linkend="workspace-add"/>.
ja: ワークスペース毎に任意の数のアプリケーションを開くことができます。ワークスペースの個数は変更可能です。詳細は「<xref linkend="workspace-add"/>」をご覧下さい。

source: Workspaces enable you to organize the GNOME Desktop when you run many applications at the same time. One way to use workspaces is to allocate a specific function to each workspace: one for email, one for web browsing, one for graphic design, etc. However, everyone has their own preference and you are in no way restricted to only using workspaces like this.
ja: ワークスペースを使うと、何か方針を用意した上で、GNOME デスクトップで起動した複数のアプリケーションを整理・整頓できます。例えば、特定の機能 (メールを見るとかウェブを参照するとか絵を描くなど) 毎にワークスペースを確保するといった方針があります (とはいえ、必ずしもそういう方針に従わなければならないというわけではありません。自分に使いやすい設定を見つけてみて下さい)。

source: Switching Between Workspaces
ja: ワークスペースを切り換える

source: You can switch between workspaces in any of the following ways:
ja: 次に示すいずれかの方法で複数あるワークスペースを切り替えることができます:

source: In the <application>Workspace Switcher</application> applet in the bottom panel, click on the workspace where you want to work.
ja: ボトム・エッジ・パネルにある<application>ワークスペース切り替え器</application>というアプレットで、デスクトップ作業を行うワークスペースをクリックします。

source: Move the mouse pointer over the <application>Workspace Switcher</application> applet in the bottom panel, and scroll the mouse wheel.
ja: ボトム・エッジ・パネルにある<application>ワークスペース切り替え器</application>というアプレットにマウスのポインタを移動して、マウスのホィールをスクロールします。

source: Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>right arrow</keycap></keycombo> to switch to the workspace on the right of the current workspace.
ja: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>右向きの矢印キー</keycap></keycombo>を押下すると、現在のワークスペースの右側にあるワークスペースに切り替わります。

source: Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>left arrow</keycap></keycombo> to switch to the workspace on the left of the current workspace.
ja: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>左向きの矢印キー</keycap></keycombo>を押下すると、現在のワークスペースの左側にあるワークスペースに切り替わります。

source: The arrow shortcut keys work according to how your workspaces are set out in the <application>Workspace Switcher</application> applet. If you change your panel so workspaces are displayed vertically instead of horizontally, use <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>up arrow</keycap></keycombo> and <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>down arrow</keycap></keycombo> to switch workspaces.
ja: 矢印キーを使った操作は、<application>ワークスペース切り替え器</application>のアプレットでどのように設定されているかによって異なります。もしパネルを変更してワークスペースの表示を横向きから縦向きにした場合、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>上向きの矢印キー</keycap></keycombo>と<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>下向きの矢印キー</keycap></keycombo>を使ってワークスペースを切り替えることになります。

source: Adding Workspaces
ja: ワークスペースを追加する

source: To add workspaces to the GNOME Desktop, right-click on the <application>Workspace Switcher</application> applet, then choose <guimenuitem>Preferences</guimenuitem>. The <guilabel>Workspace Switcher Preferences</guilabel> dialog is displayed. Use the <guilabel>Number of workspaces</guilabel> spin box to specify the number of workspaces that you require.
ja: GNOME デスクトップにワークスペースを追加する際は、<application>ワークスペース切り替え器</application>のアプレット上で右クリックし、<guimenuitem>設定</guimenuitem>を選択します。すると<guilabel>ワークスペース切り替え器の設定</guilabel>ダイアログが表示されます。そして<guilabel>ワークスペースの数</guilabel>にあるスピン・ボックスを利用して、必要なワークスペースの数を指定して下さい。

source: For more on this, see the <ulink type="help" url="ghelp:workspace-switcher">Workspace Switcher Applet Manual</ulink>.
ja: このアプレットについて詳細は<ulink type="help" url="ghelp:workspace-switcher">ワークスペース切り替え器のマニュアル</ulink>をご覧下さい。

source: Applications
ja: アプリケーション

source: An <firstterm>application</firstterm> is a type of computer program that allows you to perform a particular task. You might use applications to create text documents such as letters or reports; to work with spreadsheets; to listen to your favorite music; to navigate the Internet; or to create, edit, or view images and videos. For each of these tasks, you would use a different application.
ja: <firstterm>アプリケーション</firstterm>とは特定の作業を実行するコンピュータ・プログラムの一種です。アプリケーションを利用して手紙や報告書などのドキュメントを作成するかもしれませんし、スプレッドシートで表計算を行ったり、お気に入りの楽曲を聴いたり、インターネットを閲覧したり、画像や動画を作成して編集したり表示することになるかもしれません。このような作業を行うために、それぞれ別々のアプリケーションを利用することになります。

source: To launch an application, open the <guimenu>Applications</guimenu> menu and choose the application you want from the submenus. For more on this, see <xref linkend="applications-menu"/>.
ja: 任意のアプリケーションを起動するには、<guimenu>アプリケーション</guimenu>・メニューを開き、そのサブメニューから起動したいアプリケーションを選択します。このメニューについて詳細は「<xref linkend="applications-menu"/>」をご覧下さい。

source: The applications that are part of GNOME include the following:
ja: 次は、GNOME デスクトップに含まれているアプリケーションの一部です:

source: <ulink type="help" url="ghelp:gedit"><application>Gedit Text Editor</application></ulink> can read, create, or modify any kind of simple text without any formatting.
ja: 「<ulink type="help" url="ghelp:gedit"><application>Gedit テキスト・エディタ</application></ulink>」は特定の書式に依存しない文章 (テキスト) を読み込んだり作成したり、あるいは変更することができます。

source: <ulink type="help" url="ghelp:gnome-dictionary"><application>Dictionary</application></ulink> allows you to look up definitions of a word.
ja: 「<ulink type="help" url="ghelp:gnome-dictionary"><application>辞書</application></ulink>」を利用すると、単語の意味や定義を検索できます。

source: <ulink type="help" url="ghelp:eog"><application>Image Viewer</application></ulink> can display single image files, as well as large image collections.
ja: 「<ulink type="help" url="ghelp:eog"><application>画像ビューア</application></ulink>」は１個の画像を表示する以外に、複数の画像を集めたコレクションも表示できます。

source: <ulink type="help" url="ghelp:gcalctool"><application>Calculator</application></ulink> performs basic, financial, and scientific calculations.
ja: 「<ulink type="help" url="ghelp:gcalctool"><application>関数電卓</application></ulink>」は基本的な算術計算の他に、科学計算や財務計算を行えます。

source: <ulink type="help" url="ghelp:gucharmap"><application>Character Map</application></ulink> lets you choose letters and symbols from the <firstterm>Unicode</firstterm> character set and paste them into any application. If you are writing in several languages, not all the characters you need will be on your keyboard.
ja: 「<ulink type="help" url="ghelp:gucharmap"><application>文字マップ</application></ulink>」を使って <firstterm>Unicode</firstterm> の文字集合から任意の文字や記号を選択したり、それらを他のアプリケーションに貼り付けることができます。もし複数の自然言語で何かドキュメントを記述しているような場合、お使いのキーボードで全ての言語の文字が用意されている必要はありません。

source: <link linkend="nautilus"><application>Nautilus File Manager</application></link> displays your folders and their contents. Use this to copy, move, classify your files; and access CDs, USB flashdrives, or any removable media. When you choose an item from the <link linkend="places-menu"><guimenu>Places</guimenu> menu</link>, a <application>Nautilus File Manager</application> window opens you show you that location.
ja: 「<link linkend="nautilus"><application>Nautilus ファイル・マネージャ</application></link>」はファイルシステムのフォルダとその内容を表示します。ファイル・マネージャを使ってファイルのコピーや移動、あるいは分類を行い、CD や USB のフラッシュドライブやリムーバブル・メディアにアクセスします。<link linkend="places-menu"><guimenu>場所</guimenu>メニュー</link>から任意のアイテムをクリックすると、<application>Nautilus ファイル・マネージャ</application>のウィンドウが開きます。

source: <ulink type="help" url="ghelp:gnome-terminal"><application>Terminal</application></ulink> gives you access to the system command line.
ja: 「<ulink type="help" url="ghelp:gnome-terminal"><application>端末</application></ulink>」からはシステムで用意されているコマンド・ラインを利用できます。

source: Further standard GNOME applications include games, music and video players, a web browser, software accessibility tools, and utilities to manage your system. Your distributor or vendor may have added other GNOME applications, such as a word processor and a graphics editor. Your distributor or vendor may also provide you with a way to install further applications.
ja: 標準の GNOME デスクトップには、他にもいろいろなゲームや楽曲と動画を再生するプレイヤー、ウェブ・ブラウザ、ソフトウェアのアクセシビリティ・ツール、そしてお使いのシステムを管理するためのユーティリティなどが含まれます。さらにお使いのディストリビューションによっては、ワープロとか画像エディタなどの他の GNOME アプリケーションが追加されているかもしれませんし、そのようなアプリケーションを追加でインストールするための仕組みも用意されているかもしれません。

source: All GNOME applications have many features in common, which makes it easier to learn how to work with a new GNOME application. The rest of this section describes some of these features.
ja: GNOME アプリケーションは、その使い方を理解しやすくするために、アプリケーションの間で共通した機能がたくさん実装されています。このセクションでは、これらの機能のいくつかを説明します。

source: Common Features
ja: 共通の機能

source: The applications that are provided with the GNOME Desktop share several characteristics. For example, the applications have a consistent look-and-feel. The applications share characteristics because the applications use the same programming libraries. An application that uses the standard GNOME programming libraries is called a <firstterm>GNOME-compliant application</firstterm>. For example, <application>Nautilus</application> and the <application>gedit</application> text editor are GNOME-compliant applications.
ja: GNOME デスクトップと共に提供されているアプリケーションは、全てに共通する特徴を持っています。例えば、このようなアプリケーションのルック＆フィール (外観と使い勝手) は同じであるといえます。このように機能を他のアプリケーションと共有している理由の一つに、同じライブラリを利用しているということがあります。このような GNOME 標準のライブラリを利用するアプリケーションのことを「<firstterm>GNOME に準拠したアプリケーション</firstterm>」と呼んでいます。例えば、<application>Nautilus</application> や <application>Gedit</application> は GNOME に準拠したアプリケーションです。

source: GNOME provides libraries in addition to the libraries provided by your operating system. The libraries enable GNOME to run your existing applications as well as GNOME-compliant applications. For example, if your operating system is UNIX-based, you can run your current X11 applications and Motif applications from the GNOME Desktop.
ja: GNOME はオペレーティング・システムから提供されているライブラリ以外にデスクトップ専用のライブラリを提供しています。そのようなライブラリを使うことで、GNOME は GNOME に準拠したアプリケーションの他に既存のアプリケーションも実行できるようになります。例えば UNIX 系のオペレーティング・システムをお使いの場合、GNOME デスクトップから X11 のアプリケーションと Motif のアプリケーションを実行できます。

source: Some of the features of GNOME-compliant applications are as follows:
ja: GNOME に準拠したアプリケーションが持つ機能は次のとおりです:

source: Consistent look-and-feel
ja: 統一感のあるルック＆フィール

source: GNOME-compliant applications have a consistent look-and-feel. GNOME-compliant applications use the look-and-feel settings that you specify in the preference tools. You can use the following tools to change the look-and-feel of your GNOME-compliant applications:
ja: GNOME に準拠したアプリケーションは統一感のある一貫したルック＆フィールを持ちます。このようなアプリケーションは設定ツールで指定したルック＆フィールを忠実に使用するようになっています。次に示すツールを使って、GNOME に準拠したアプリケーションのルック＆フィールを変更することができます:

source: Menus &amp; Toolbars
ja: メニュー＆ツールバー

source: <placeholder-1/> preference tool
ja: <placeholder-1/>の設定ツール

source: Theme
ja: テーマ

source: Menubars, toolbars, and statusbars
ja: メニューバーとツールバーとステータスバー

source: Most GNOME-compliant applications have a menubar, a toolbar, and a statusbar. The menubar always contains a <guimenu>File</guimenu> menu and a <guimenu>Help</guimenu> menu. The <guimenu>File</guimenu> menu always contains an <guimenuitem>Quit</guimenuitem> menu item, and the <guimenu>Help</guimenu> menu always contains an <guimenuitem>About</guimenuitem> menu item.
ja: GNOME に準拠するアプリケーションのほとんどがメニューバーやツールバー、そしてステータスバーをユーザ・インタフェースとして提供しています。メニューバーの場合、<guimenu>ファイル</guimenu>や<guimenu>ヘルプ</guimenu>といったメニュー項目が必ず含まれています。さらに、<guimenu>ファイル</guimenu>・メニューには<guimenuitem>終了</guimenuitem>というメニュー項目が、<guimenu>ヘルプ</guimenu>・メニューには<guimenuitem>情報</guimenuitem>というメニュー項目が必ず含まれています。

source: A <firstterm>toolbar</firstterm> is a bar that appears under the menubar. A toolbar contains buttons for the most commonly-used commands. A <firstterm>statusbar</firstterm> is a bar at the bottom of a window that provides information about the current state of what you are viewing in the window. GNOME-compliant applications might also contains other bars. For example, <application>Nautilus</application> contains a location bar.
ja: <firstterm>ツールバー</firstterm>はメニューバーの下側に表示されるバーです。ツールバーにはよく利用するコマンドのボタンが含まれています。<firstterm>ステータスバー</firstterm>はウィンドウの下部にあるバーで、ウィンドウの中に表示しているものの状態について情報を提供してくれます。GNOME に準拠したアプリケーションには他にもいろいろな種類のバーが表示されているものがあります。例えば、<application>Nautilus</application> には場所バーが表示されます。

source: You can choose to make the toolbars in GNOME-compliant applications <firstterm>detachable</firstterm>. That is, the toolbar can be removed from within the window and placed anywhere on the screen. When this option is enabled, each toolbar has a handle that you can grab then drag the bar to another location. You can drag the bar to snap to another side of the window, or to another part of the screen.
ja: GNOME に準拠したアプリケーションのツールバーを<firstterm>取り外し可能</firstterm>にするかどうか選択することができます。すなわち、ウィンドウに埋め込まれているツールバーを取り外して、デスクトップの好きな場所に配置できるということです。このオプションが有効な場合、各ツールバーに取り外し用の取っ手が表示されるので、それをドラッグして別の位置に移動できるようになります。また、バーをドラッグしてウィンドウの別の場所にはめ込むこともできます。

source: Default shortcut keys
ja: デフォルトのショートカット・キー

source: GNOME-compliant applications use the same shortcut keys to perform the same actions. For example, to quit a GNOME-compliant application, press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo>. To undo an action in a GNOME-compliant application, press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Z</keycap></keycombo>.
ja: GNOME に準拠したアプリケーションではショートカット・キーには常に同じ操作が割り当てられています。例えば、GNOME に準拠したアプリケーションを終了するような場合は常に <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> を押下します。また、一度実行した操作を元に戻す場合は <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Z</keycap></keycombo> を押下します。.

source: Drag-and-drop
ja: ドラッグ＆ドロップ
